# 11월 17일 수업

## java

### java에서 클래스

- 클래스 관계 - 상속, 포함

      상속 - 부모자식 관계
            부모클래스 - 자식1클래스
                        자식2클래스 
                        자식3클래스

- 상속 관계

      관리, 재활용성 (자바의 상속이란 기존 클래스를 재사용하여 새로운 클래스를 작성하는 것)
      코드의 중복성 제거, 프로그램 생산성과 유지보수 UP!

      - 다형성 : 다양한 여러가지형태 성질을 가지는 것
      - 자바 다형성 : 하나의클랫그로 여러 클래스를  표현할 수 있는 방식
      - 단일 상속


- 포함 관계

      코드를 재사용할 수 있는 방법, 상속과는 다른 관계
      포함은 다른 클르새를 자신의 변수로 만들어 사용하는 방법

- 상속 관계 : ~은 ~이다. (is ~ a) 에어컨은 가전제품이다. TV는 가전제품이다.
- 포함관계 : ~은 ~을 가지고 있다. (has ~ a) 에어컨은 가전제품을 가지고 있다.



 변수의 초기화
   변수 초기화 방법
   1. 생성자 메서드를 통해 초기화
   	- 생성자 메서드 객체 생성시 실행
   	
   2. 초기화 블럭을 통한 초기화
   	- 초기화 블은 프로그램이 로드된 뒤에 딱 한번 실행
   	
   3. 명시적 초기화
   
   변수 초기화 순서
   인스턴스 변수 초기화 순서
   	먕시적 초기화 -> 초기화 블럭 -> 생성자메서드
   	
   클래스 변수 초기화 순서
   	명시적 초기화 -> 초기화 블럭


- 추상 클래스

      추상클래스는 추상메서드를 가질 수 있다.
      추상클래스는 객체 생성이 불가능하다.
      추상메서드는 상속이 된다.(자식클래스가 추상메서드를 가지게 된다.)

- 추상화를 하는 이유

      클래스의 중복성을 제거
      가독성 증가
      에러율 감소
      유지보수 시간 단축
